- "code" serve pra deixar os caracteres igualmente espaçados.
- "pre" serve pra deixar igualmente formatado como no VisualStudio
- "q" é pra colocar citações simples com aspas
- "blockquote" cite= Site citado" serve pra citações completas com quebras de linhas
- "abbr" serve pra colocar significado das abreviações
- "bdo"  Right to left (RTL ou LTR) ou Left to Right. é pra dar direção ao texto
- "ol" (<ol type="1" start="2">) serve pra criar listas, cada item da lista deve conter "li" (type= 1 pra numeros, A pra alfabeto (maiusculo ou minusculo) e i para romanos (maiusculo ou minusculo)
- "ul" cria uma lista nao ordenada type= disc, circle, square.
- "dl" é uma lista de definição "dt" é o termo e "dd" é a descrição
- "a" serve pra anexar um link completo ao texto (pra abrir em outra guia adicionar target="_blank" e rel="external" (rel= nofollow, external, next, prev, 
Em href= ../ quer dizer pra voltar uma pasta

--
color.adobe.com
paletton.com
coolors.co
whatfontis.com
mockflow.com
qr-code-generator.com

font: style weight size family;

div:hover "funciona pra mudar a animação quando passar o mouse"

# = id
. = class
: = pseudo-class
:: = pseudo-element
> = Children

background-image: linear-gradient (to direction, color1, color2)
background-image¨:url() serve pra colocar imagens
background-size: tamanho da imagem
background-repeat: repetições da imagem
shorthand background: color image position repeat *size* attachment
conteudo centralizado vertical e horizontal top:50%; left:50%; transform: translate(-50%,-50%);
tabelas (Caption, THEAD, TBODY, TFOOT) (TR= linha; TH= escritos [scope=col na mesma coluna; scope=row na mesma linha]; TD= dados da tabela; // border collapse:collapse (junta as bordas).
tbody>tr:nth-child(2n) *EFEITO ZEBRADO*
Cabeçalho móvel table position: relative; == *thead>tr>th{ position: sticky; top: -1px; background-color: gray;*
Mesclagem colspan:2; pra duas colunas e rowspan:2; pra duas linhas
grupo de colunas logo abaixo de table <colgroup><col class="cnome"><col class="csexo"><col class="cidade"><col class="cprof"></colgroup>

