- "code" serve pra deixar os caracteres igualmente espaçados.
- "pre" serve pra deixar igualmente formatado como no VisualStudio
- "q" é pra colocar citações simples com aspas
- "blockquote" cite= Site citado" serve pra citações completas com quebras de linhas
- "abbr" serve pra colocar significado das abreviações
- "bdo"  Right to left (RTL ou LTR) ou Left to Right. é pra dar direção ao texto
- "ol" (<ol type="1" start="2">) serve pra criar listas, cada item da lista deve conter "li" (type= 1 pra numeros, A pra alfabeto (maiusculo ou minusculo) e i para romanos (maiusculo ou minusculo)
- "ul" cria uma lista nao ordenada type= disc, circle, square.
- "dl" é uma lista de definição "dt" é o termo e "dd" é a descrição
- "a" serve pra anexar um link completo ao texto (pra abrir em outra guia adicionar target="_blank" e rel="external" (rel= nofollow, external, next, prev, 
Em href= ../ quer dizer pra voltar uma pasta
text-indent é o espaçamento do parágrafo.

--
color.adobe.com
paletton.com
coolors.co
whatfontis.com
mockflow.com
qr-code-generator.com
https://fonts.google.com/icons

font: style weight size family;

div:hover "funciona pra mudar a animação quando passar o mouse"

# = id
. = class
: = pseudo-class
:: = pseudo-element
> = Children

background-image: linear-gradient (to direction, color1, color2)
background-image¨:url() serve pra colocar imagens
background-size: tamanho da imagem
background-repeat: repetições da imagem
shorthand background: color image position repeat *size* attachment
conteudo centralizado vertical e horizontal conteudo de fora position: relative e o de dentro position absolute com top:50%; left:50%; transform: translate(-50%,-50%);

tabelas
 (Caption, THEAD, TBODY, TFOOT) (TR= linha; TH= escritos [scope=col na mesma coluna; scope=row na mesma linha]; TD= dados da tabela; // border collapse:collapse (junta as bordas).
tbody>tr:nth-child(2n) *EFEITO ZEBRADO*
Cabeçalho móvel table position: relative; == *thead>tr>th{ position: sticky; top: -1px; background-color: gray;*
Mesclagem colspan:2; pra duas colunas e rowspan:2; pra duas linhas
grupo de colunas logo abaixo de table <colgroup><col class="cnome"><col class="csexo"><col class="cidade"><col class="cprof"></colgroup>
OVERFLOW-X na div pra rolagem lateral.

IFRAME
padrao 300px 150px
srcdoc= pra escrever html dentro do iframe
deixar o iframe mais seguro sandbox="sandbox" referrerpolicy="no-referrer" 

Formulario
<form action"{PRA ONDE VAI O FORMULÁRIO}" autocomplete"on ou off"  >
	<fieldset>{PARA DEIXAR EM CAIXA}
	<legend> Dados Pessoais {LEGENDA DA CAIXA}
	</legend>
	
	<label for="iname"> Nome: </label>
	<input type="text" name="nome" id="inome" required minlenght="5" maxlenght="15" size="12" placeholder="Nome de Usuário">

	<input type="submit" value="Enviar">
	<input type="reset" value"Limpar">
	
	</fieldset>
</form>
input:checkbox CAIXA DE MARCAÇAO -- CHECKED PARA MARCADO 
input:radio BOLINHA DE MARCAÇÃO UNICA -- USAR COM O MESMO NOME TODOS PARA MARCAR APENAS 1 -- CHECKED PARA MARCAR
input:color caixa de cor value pra setar o valor
input:range caixa para arrastar usar mine max para valor e value pra setar valor
input:file importante pra usar imagem usar method:post
<select> Serve pra caixa de seleção, cada opção com a tag option, cada grupo de opçoes usar optgroup com label= a legenda que quiser usar 	selected na opção para setar o padrão
<datalist> colocar opções com option dentro do data list e dar uma id pra ele, dento do input:text colocar a id do datalist com a tag list
textarea serve pra colocar uma caixa de texto, essa caixa é infinita, os valores de row e col são linhas e colunas que aparecerão na tela, usar tambem com method post
output serve para mostrar valores -- necessário javascript

Media Query
No link pra css adicionar media=screen pra tela --screen and (max ou min wisth) and (max ou min width) e media=print pra impressão
